### 2015-03-31 chap3.tex
Chapter 3 last section

本文在此提供一个计算$DSL_U(P,X)$的算法，具体如下：

@@

\subsection{析取逻辑程序分割方法}

@@

\subsection{强程序分割方法}

在Lifschitz和Turner的分割理论中，分割集U把逻辑程序$P$分割为$b_U(P)$和$P \backslash b_U(P)$两部分，原逻辑程序的回答集可以通过这两部分的回答集来求解得到。除了这个直接面对回答集求解的特性之外，Lifschitz和Turner的分割理论还能引申出来其他的特性。对此，本文总结出如下命题。

@@

\subsection{底部计算复杂性}

@@

\subsection{顶部计算复杂性}
本小节主要对问题ii进行分析。关于顶部中$DSL_U(P,X)$所带来的复杂性，依据其定义可以知道其中的关键半环$E$与其所能代表的半环$E'$必须满足：

>>>>

本文在此提供一个计算$DSL_U(P,X)$的算法$Algorithm$\ref{DSLUPX}，具体如下：

@@

基于$DSL_U(P,X)$，本文定义关键顶部（$Dominated~Top$）和关键方案（$Dominated~Solution$），它们的具体内容就是通过把其中用到的$SL_U(P,X)$替换为$DSL_U(P,X)$，并记关键顶部为$dt_U(P,X)$。最后本节扩展新的分割集理论，得到以下定理。
\begin{theorem}\label{new_d_splitting_theorem}
	给定一个正规逻辑程序$P$和原子集$U$，一个原子集$S$是$P$的一个回答集，当且仅当$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，其中$\langle X,Y \rangle$是$P$基于$U$的某组关键方案。
\end{theorem}

对于$bottom$部分，通过新定义$EC_U(P)$来补充$Atoms(b_U(P)) \backslash U$中原子真值的可能性，以保证这部分原子不会被忽略。

对于$top$部分，定义了$ECC_U(P,X)$来在$top$中确保$bottom$部分的回答集中的原子必为真。同时使用环理论，引入$smei-loop$的集合$SL_U(P,X)$，其代表的是环公式不能被底部回答集所满足的环所相关的$smei-loop$集合。基于$SL_U(P,X)$和原来的$P \backslash b_U(P)$来构建出新的$top$，即定义\ref{new_top}中的$t_U(P,X)$。

在上述的定义和分析证明过程中可以明确地知道新的程序分割方法能对任意原子集构成的分割集都有效。

在给出了正规逻辑程序的新程序分割方法后，下一节中将新的程序分割方法扩展到析取逻辑程序中。

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{析取逻辑程序分割方法}

@@

具体地，$b_U(P)$，$e_U(P,X)$，$EC_U(P)$，$ECC_U(P,X)$，$in_U(P)$，$out_U(P)$，$SL_U(P,X)$和$DSL_U(P,X)$都保持原来的定义不变。跟正规逻辑程序有所不同的是，在析取逻辑程序中，$in_U(P) \cap out_U(P) \neq \emptyset$。
在明确了需要用到的基本概念后，本文将重新定义析取逻辑程序的$top$部分，依旧标记为$t_U(P,X)$。

\begin{definition}[析取逻辑程序的$top$]\label{dlp_top}
	给定一个析取逻辑程序$P$和原子集$X$，$U$，$P$基于$U$关于$X$的$top$记为$t_U(P,X)$，并由以下三部分组成：
	\begin{itemize}
		\item $P \backslash (b_U(P) \cup out_U(P)$，
		\item $\{ \{x_E\} \cup head(r) \backslash E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P)~and~r \in R^-(E,P,X) \},~for~each~E \in SL_U(P,X)$，
		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~for~all~possible~E_i \in SL_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~s.t.~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
	\end{itemize}
\end{definition}

这里给出如此定义析取逻辑程序的$t_U(P,X)$的有效性的证明。

在证明析取逻辑程序的$top$的有效性后，关于一个析取逻辑程序$P$基于一个原子集$U$的方案定义依旧，只是相应的$t_U(P,X)$修改为定义\ref{new_top}中的。同时，基于上述的分析和证明，本文给出关于析取逻辑程序在程序分割理论下的回答集定理。
\begin{theorem}\label{dlp_splitting_theorem}
	给定析取逻辑程序$P$和原子集$U$，一个原子集$S$是$P$的一个回答集，当且仅当$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，其中$\langle X,Y \rangle$是$P$基于$U$的某组方案。
\end{theorem}

联合析取逻辑程序的$t_U(P,X)$的有效性的证明和3.2.1中关于定理\ref{new_splitting_theorem}的证明可以直接地得到定理\ref{dlp_splitting_theorem}的正确性。

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{强程序分割方法}

在Lifschitz和Turner的分割理论中，分割集U把逻辑程序$P$分割为$b_U(P)$和$P \backslash b_U(P)$两部分，原逻辑程序的回答集可以通过这两部分的回答集来求解得到。除了这个直接面对回答集求解的特性之外，Lifschitz和Turner的分割理论还能引申出来其他的特性。对此，本文总结出如下命题。
\begin{proposition}\label{proposition_3_2}
	给定逻辑程序$P$，原子集$U$是$P$在Lifschitz和Turner的分割理论定义下的分割集。另有逻辑程序$P'$满足$Atoms(P') \cap U = \emptyset$则原子集$S$是逻辑程序$P \cup P'$的一个回答集，当且仅当$S = X \cup Y$，其中$X$为$b_U(P)$的某个回答集，$Y$为$e_U(P \backslash b_U(P),X) \cup P'$的某个回答集。
\end{proposition}

\begin{proof}
	由于$Atoms(P') \cap U = \emptyset$，且$\Gamma (b_U(P)) \subseteq U$，所以$\Gamma (P') \cap \Gamma (b_U(P)) = \emptyset$，同时有$\Gamma (P') \cap U = \emptyset$。所以$P \cup P'$中划分出的$b_U(P)$依旧具有命题封闭性，其回答集依旧不受$(P \cup P') \backslash b_U(P)$影响。

	又在$Atoms(P') \cap U = \emptyset$及$Atoms(b_U(P)) \subseteq U$情况下，可以得到：	
	\begin{equation}
		(p \cup P') \backslash b_U(P) \equiv (P \backslash b_U(P)) \cup P'
	\end{equation}

	而$e_U(P,X)$操作中只会依旧条件删去与$U$有关的文字以保证$X$中的原子的真值确定性。所以在$Atoms(P') \cap U = \emptyset$情况下，$e_U(P,X)$不需要对$P'$操作，而$P'$所能推出的结论也不会干扰$P \backslash b_U(P)$或受其干扰，所以$e_U(P \backslash b_U(P),X) \cup P'$可以求解出$P \cup P'$的另一部分回答集。

	综上所述，可以得到命题\ref{proposition_3_2}的正确性。\quad
\end{proof}

然而，对于本文所关注和扩展的使用任意原子集作为分割集时，命题\ref{proposition_3_2}并不成立。但基于这个思想，为了继续扩展分割集理论对逻辑程序的结合律有效，本文提出了强程序分割方法（$Strong~Splitting~Method$）。为此，本文对$SL_U(P,X)$进行了扩展。
\begin{definition}\label{SS_U_PX}
	给定析取逻辑程序$P$以及原子集$X$和$U$，标记以下原子集的集合：
	\begin{equation}
		SS_U(P,X)~=~\{ E~|~E~is~an~nonempty~subset~of~U,~E \subseteq X~and~R^-(E,P,X) \subseteq in_U(P) \}
	\end{equation}
\end{definition}

很直观地，$SS_U(P,X)$把$SL_U(P,X)$从$P$关于$U$的$smei-loop$扩展到$U$的任意非空子集。同时，对任何满足$Atoms(P') \cap U = \emptyset$的析取逻辑程序$P'$，可以得到$b_U(P \cup P') = b_U(P)$，且对任意的原子集$X$有$SL_U(P \cup P',X) \subseteq SS_U(P,X)$。此外，若$U$是Lifschitz和Turner的分割理论定义下的分割集，则对任意原子集$X$都有$SS_U(P,X) = \emptyset$。基于$SS_U(P,X)$，本文提出了析取逻辑程序$P$基于原子集$U$关于原子集$X$的强顶部（$Strong~Top$）。
\begin{definition}[强顶部（$Strong~Top$）]\label{strong_top}
	给定析取逻辑程序$P$以及原子集$X$和$U$，记$P$基于$U$关于$X$的强顶部（$Strong~Top$）为$st_U(P,X)$，其由以下三部分组成：
	\begin{itemize}
		\item $P \backslash (b_U(P) \cup out_U(P)$，
		\item $\{ \{x_E\} \cup head(r) \backslash E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P)~and~r \in R^-(E,P,X) \},~for~each~E \in SS_U(P,X)$，
		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~for~all~possible~E_i \in SS_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~s.t.~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
	\end{itemize}
\end{definition}

在给出$st_U(P,X)$后，本文定义一个析取逻辑程序$P$关于原子集$U$的强方案（$Strong~Solution$）。
\begin{definition}[强方案（$Strong~Solution$）]\label{strong_solution}
	给定析取逻辑程序$P$和原子集$U$，$P$关于$U$的强方案为一个原子集组合$\langle X,Y \rangle$，其中$X$和$Y$满足：
	\begin{itemize}
		\item $X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的一个回答集；
		\item $Y$是$e_U(st_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的一个回答集。
	\end{itemize}
\end{definition}

在有了强方案的定义后，依据$SS_U(P,X)$对$SL_U(P,X)$性质的扩展，可以得到以下两个定理。

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{底部计算复杂性}

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{顶部计算复杂性}
本小节主要对问题ii进行分析。关于顶部中$DSL_U(P,X)$所带来的复杂性，依据其定义可以知道其中的关键半环$E$与其所能代表的半环$E'$必须满足：

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
